Para la parte de la carga de datos
se desarrollo un sistema web,

hecho en PHP sobre Laravel,

a través del sistema se cargaron los datos de los arcos
y etiquetas de polígonos de manzanas,

Los listados de viviendas del precenso (ADRA)

Y una tabla de relación entre radios y localidades, departamentos, aglomerados con la estructura formal.

A medida esos datos se cargan en el servidor web
se procesaron los datos para que entren 
en la base de datos.

Se completan campos, de trata de ordenar las tablas,
se hacen arreglos en algunos campos y generar validaciones
en cuanto a los listados de viviendas y su correspondencia 
con la cartografía, para luego pasar a 
la segmentación desde el sistema web.

---
Los elemento disponibles a partir de los cuales
se pensó la carga de datos fueron:
 Conteos: _Cantidad de viviendas_ por lados de manzana
 o Listado de direcciones según tipo de vivienda donde estaba el orden del recorrido dentro del lado de la manzana.
 
 
 ---
 
 Para todo el desarrollo se utilizó software libre
 sobre linux,
 las bases de datos Postgresql con Postgis
 y postgis_topology, dónde se cargaron los datos
 espaciales y los tabulares.
 
 
