Para la parte de la carga de datos
se desarrollo un sistema web,

hecho en PHP sobre Laravel,

a través del sistema se cargaron los datos de los arcos
y etiquetas de polígonos de manzanas,

Los listados de viviendas del precenso (ADRA)

Y una tabla de relación entre radios y localidades, departamentos, aglomerados con la estructura formal.

A medida esos datos se cargan en el servidor web
se procesaron los datos para que entren 
en la base de datos.

Se completan campos, de trata de ordenar las tablas,
se hacen arreglos en algunos campos y generar validaciones
en cuanto a los listados de viviendas y su correspondencia 
con la cartografía, para luego pasar a 
la segmentación desde el sistema web.

---
Los elemento disponibles a partir de los cuales
se pensó la carga de datos fueron:
 Conteos: _Cantidad de viviendas_ por lados de manzana
 o Listado de direcciones según tipo de vivienda donde estaba el orden del recorrido dentro del lado de la manzana.
 
 
 ---
 
Para todo el desarrollo se utilizó software libre
 sobre linux,
 las bases de datos Postgresql con Postgis
 y postgis_topology, dónde se cargaron los datos
 espaciales y los tabulares.
 
El sistema web se desarrollo con Laravel
 en su mayor parte con varios plugins de Laravel
 
Utilizamos 3 servidores, uno de Desarrollo,
 uno de Testing y uno de Producción,
 todos con GNU/Linux CentOS, Apache

En la parte web se utilizó Html5, css3, boostrap,
svg, jquery, webpack y otras herrameintas disponbiles.

Se utilizó mucho GDAL, ya que muchos de los archivos que
teníamos eran E00 que son de exportación de ARC/Info
y shapes, éstpo depende de cada provincia, algunas trabajan con e00 
y otras trabjan con shapes.

El código desarrollado, lo dividimos en 3 partes, 
- una parte del Core principalmente, 
- una parte web 
- una parte correspondiente al PLUGIN de QGis.

Todos los desarrollos se manejaron 
un repositrio de Git i(en gitlab institucional y GitHub)

Se utilizó OpenStreetMap como capa base 
para todas las pruebas que hicimos.

Útilizamos software recomendado por OSGeo, entre ellos OSGeoShell, PostGis, Gdal, OGR, QGis.

La parte del sistema del CORE, algoritmos de intercambio, mutaciones de segmentaciones y cáculos,
se hicieron mayormente con Python, 
GeoJson se utilizó para el intercambio de datos en los sistemas, 
GNU/Linux para todo tipo de imagenes y demas. 
QGis principalmente para el 
plugin final de Salida Gráfica. 

Seguramente se habrá utilizado otro software libre adicional.
Después de la carga de datos de localidades y de aglomerados,
se puede navegar por el sistema web, acceder a una localidad 
e ir a segmentar un radio determinado de ésa localidad con 
éste formulario que se ve, donde le deja elegir el radio a segmentar,
previsualiza la cantidad de viviendas que se han encontrado para ése radio, 
permite seleccionar los 3 métodos de:
- Manzanas independientes
- Lados completos
- Combinados


 
